## Урок 01 (Введение)

Java - язык программирования 
общего назначения.

Java - наполовину компилируемый, 
и наполовину интерпретируемый язык.

Java - язык, который сначала 
переводит весь код программы 
в байт-код, а потом выполняет
его

Про последнее поподробнее -
когда мы запускаем программу, 
её код переводится в байт-код 
(код, который понимает JVM - Java
Virtual Machine), и в последствии
эта штука (JVM) и запускает сам код.

Многим кажется, что Java - сложный и
непонятный язык, но это далеко не так...

Начнем же.

Любая программа на Java должна иметь
основной файл, с которого и начнется
выполнение программы.

```java
public class Main {
    
    public static void main(String[] args) {
        // код
    }
    
}
```

Файл в Java должен быть либо 
- классом (class)
- интерфейсом (interface)
- перечислением (enum)

Есть ещё record и annotation, 
но они используются редко. Я например,
никогда их ещё не использовал

В файле Java можно создать только один
класс/интерфейс/перечисление и он должен 
назваться так же, как и файл

Например, название файла - Hello.java, значит
класс/интерфейс/перечисление должно иметь имя
Hello.

Чаще всего используются классы.

Внутри класса можно создавать функции.

Чтобы создать процедуру (грубо говоря, функцию,
которая не возвращает значение), нужно 
использовать ключевое слово void

```java
void myFuction() {
    // код функции
}
```

Рассмотрим старый пример ещё раз:
```java
public class Main {
    
    public static void main(String[] args) {
        // код
    }
    
}
```

В классе Main мы создаём главную функцию,
с которой начнется выполнение программы

Модификатор доступа public позволяет иметь 
доступ к функции за пределами файла

Все модификаторы доступа:
- public - доступ можно получить везде, даже
  за пределами файла
- private - доступ можно получить только в 
текущем файле
- protected - доступ можно получить в
  текущем файле и в классах-наследниках

Модификатор static позволяет использовать элемент
не создавая экземпляр класса (если непонятно,
то ничего страшного)

Примечание: в статической (static) функции
можно использовать те переменные и функции,
которые тоже имеют модификатор static.

Но это относится только к тем переменным,
которые создаются внутри самого класса, а не
в какой-либо функции

Если всё ещё непонятно, то так и должно быть,
но если ты всё понял, то это очень хорошо

Как вывести текст в консоль?

```java
public class Main {
    
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello");
    }
    
}
```

Для этого есть функция System.out.println()

В скобках необходимо написать то, что нужно
вывести в консоль.

Урок окончен